6月1日 

建议：需要网购要紧的商品 尽量别用PayPayモール（虽然它有很多好几百的优惠券） 用Amazon

被坑经历：PayPayモール的商品一旦下单超过十分钟，自己取消不了订单，只能联络商家。当时是晚上六点买的一张8G的笔记本内存条，买错了想换成16G的，六点半想取消订单，PayPay上反馈上去说是，要加商家联系方式，通过商家那里取消订单，但是商家的line加上后只是一个微信公众号一样的东西，不接受客户反馈消息。 



6月3日

建议：别找渠道买高额外卖券

被坑经历：使用某宝20来块购买出前馆app消费券 2600日元抵2500日元，在出前馆app上下单后，直接遭遇华人商家电话投诉，协商说要么用现金付全额2610，外卖给你送到，要么取消订单，向警察举报说我不法利用软件漏洞，严重的话是要反遣的。


6月4日

小坑：台式电脑也好，笔记本电脑也好，挂了两个QQ，经常有其中一个掉线，国内还没遇到过这种问题。

总结：日本这边一个月消费是这样的。水费一个月1000，煤气一个月1700，WIFI两人合租一人交1650，电费还没通知。第一年保险每月900日元，每天吃便当控制在1k一天，一个月3w伙食费。房租每个人出5w。合计一个月85250日元是最基本的打底消费。公司给的待机费是10w日元，勉强生活。交通费由公司报销不算在内。

6月6日

踩坑经历：我姓名的徐 罗马音整出好多版本，JO JYO JIYO我也不知道姓名的罗马音给我登记成哪个了，各种证件、卡号、账号注册版本不一样，都是不同的假名有ジョ、也有ジヨ、也有ジョウ。
有些电话注册的账号，说我本人叫啥，我说完ジョ，给我登记成好多版本的叫法。这种情况导致现在paypay还不能正确的实名认证。

建议：名字日语叫法有歧义的去入管局登录中文汉字，这样账号信息就不会出现乱七八糟的版本了。

6月7日

经历：办理登记在留卡的中文名字，去埼玉县的入管局，手续费1600日元，这笔钱需要在邮局买同等价值的收入印纸贴在材料上，照片去证明写真机上拍花了1000。总共2600日元。

踩坑经历：日本这边面试现场，这玩应就跟过马路一样、有的在路边能捡钱有的能出车祸。你要都是找找原因、可能过马路姿势造型不一样。你可能因为日语好不被录用，也可能因为日语好不被录用，技术好不被录用，也可能因为技术不好不被录用。3月份面了有8场，5、6月份面了有5场。都没能进得去。通过率7.6%。

总结：面试随缘，有得面就去，别在意结果，别老是找自己的原因。

6月11日

踩坑经历：给群友在メルカリ上捡漏了一个500日元的电饭煲。运费要自己出，我寻思者兵库县送到大阪也不贵。一查运费860日元起步，运费已经是1.5个锅的钱以上。

总结：日本快递运费真的很贵啊，煤炉上低于1000日元还要你出运费的，他的目的基本是找个贪小便宜的接盘侠接盘。

6月12日

经历：身边的朋友跟我交流说，IT派遣这一行，日语一点都不会是很难在现场混下去的，而且在日本生活也无比痛苦。（如果你没日语，没技术，储蓄还不够多，还来干这行，简直自杀2333）

6月17日

经历：同时申请办理paypay银行和乐天银行口座，办理paypay银行失败，可能是因为在日本没待半年，不给办吧。乐天银行貌似进入下个流程了，等通知信寄公司在职证明和其他啥的辅助材料，坐等乐天JCBデビットカード了。

6月20日

见闻：有些来日本留学的人，20几岁开始读修士，毕业后入职一家公司，凑满80分，申请永驻1年就可以拿到永驻资格了。就是说读修士的预计来日4年就有机会拿永驻。



6月26日

经验：在赤羽有家吟味的日本面馆，相当好吃，价格也不贵1000元左右。5星好评


6月28日

经验：在みずほ銀行开设口座，如果未满半年的外国人，需要出示18位的纳税番号，本人的纳税番号是身份证号。还得提供在职证明书。下周三带好印章，在留卡去办办看。
