# 赴日避坑攻略
3月10日

建议：来日前最好办张中国银行的带银联标记的储蓄卡，用来日本便利店直接低手续人民币换日元现金。

国内的银行卡最好多办几张，免得卡被封不能解封。

带好用日语的繁体字的名字的印章（いんしょう）（印鑑　いんかん）(判子　はんこ)，银行办业务，去市役所入管局啥的都得要这玩意，属于随身携带品了，建议备两个。（日本做一个得上千日元）

再办张cmlink移动卡过渡，

买两套西服和皮鞋（比日本便宜一半，并且现场工作要穿）。

最好办张带有visa或master或jcb标记的信用卡，是刚来日本唯一可以用人民币购物的方式,也可以用来付水电费和开通wifi付光费。

来日本建议40w日元现金，日本现金用贼多，而且不会被查流水，比较安全。


3月12日

建议：如果用的小米手机，在手机没有流量的时候可以连上WIFI，开通小米全球漫游服务，一天15人民币300M4G流量，用完之后是无限2G流量。



3月16日

建议：隔离结束立刻去区役所或市役所办转入登记，办マイナンバーカード（mynumber card）。在留卡上有了地址才能办银行卡。マイナンバーカード相当于身份证，用来PayPay等手机软件的实名认证。

建议：来日本前，在中国就可以通过微信公众号 小移在日本 办理cmlink的手机SIM卡，到日本后可以无解约费携号转网，转到其他运营商去。有手机卡号才能办理银行卡，手机卡挺重要的。

踩坑经历：上野的酒店一开始定了5天，后来追定了3天，退房的时候不给退余下两天的房钱。建议不要多订天数，一旦交了钱就不给退钱。

踩坑经历：酒店隔离结束，从上野打车到南千住的寮，找的华人司机打车花了7k日元。如果坐电车的话才200多日元。建议早点去车站办理suica卡或pasmo卡，用来坐电车。



3月17日

建议：便利店可以寄快递，店内有专门的快递单子可以填。到付叫着払い，寄付叫先払い。便利店有FamilyMart、7Eleven、LAWSON，这三个牌子比较常见



3月23日

建议：日本剪头发最便宜1100日元一次，任何高于这个价位的店都不划算。



3月24日

经历：朋友带我去千叶的柏那里看衣服，那边有不少卖衣服的中古店，价格都挺划算，推荐



3月26日

踩坑经验：新宿的一家网吧，不开会员网费是一小时500日元，包夜是2000日元，而且玩lol打国服很卡。pin200多。



3月28日

建议：三ノ輪的集市可以买到300日元便当，中国人开的店铺，挺划算的。



4月1日

踩坑经验：办理银行卡必须带上印章、手机卡号、登记完住址的在留卡、护照、和在职证明。我因为住址问题、在职证明有问题跑了四趟银行，第四次才办理成功。办的是三井住友的银行卡和信用卡。

踩坑经验：日本的鞋店买了一双皮鞋花了9000日元。在国内买应该能省下一半的钱。

踩坑经验：Amazon上买了电脑桌，椅子，椅子垫，被子，被垫总共花了1000人民币，如果去买二手的或者找人要估计能省下一半的钱，毕竟是刚需，图个速度，忍痛网购。

踩坑经历：舍友Amazon网购了电冰箱，微波炉，洗衣机，说是必需品。花了10来万日元，但是在团地附近的电器中古店就可以买到至少便宜一半价格的电冰箱，微波炉，洗衣机。可以说是吃了经验少的亏。



4月3日

踩坑经验：日高屋吃了炒饭，味道一般，价格1000日元，不推荐

经验：中古店可以买到晾衣杆，350日元一根，比较划算



4月4日

踩坑经验：买蕨车站的樱饼，天天都大降价促销，我买的时候是1200，隔了一天直接降价为1000日元。不建议去买，永远是降价促销，真是欺骗消费了。



4月6日

踩坑经验：提现USDT，被冻卡了（工商的卡）。提了2.6w元。调查了原因说是触发银行风控了，需要本人去柜台解封。但是人在日本回不去国。

建议：别用工行卡，最好用日本卡提。来日本所有中国银行卡尤其是四大银行卡，被封了都解不了封，不仅充进去的钱拿不出来，原来卡里存的钱也取不出来。



4月8日

经验：便利店的食物价格比生鲜超市要来的贵一点，一个三明治得花个500日元。建议去生鲜超市买食物，如果不嫌麻烦的话。



4月10日

建议：外出吃饭，选择松屋一顿600日元，比较省钱。



4月12日

建议：买WIFI路由器，去ソフマップ(sofmap)买，有二手的，价格挺便宜，一个只要2、3k日元。如果家里的wifi带宽在200M以内，都是够用的。



4月13日

经历：点了团地内的早饭店的鸡柳卷饼，700日元，但是味道一般， 不推荐。



4月17日

经验：uber eats 新人注册填邀请码，邀请人和注册人都可以获得1800日元的减免券。本人用这张券点了，西川口的大龙城的外卖，味道还不错，就是配送费和服务费加起来固定收500块，这笔费用免不了，这点比较坑。



4月19日

踩坑经验：御茶水的一家丼かつ，味道真不咋样，1000日元，然后面很少，味道有股甜味和鲜味，不怎么放盐的，不推荐。可以免费加面，日语叫替え玉（かえたま）。



4月23日

经验：御茶水的川菜馆和香港屋台这样的中餐馆，味道不是很正宗，是改良版的中华料理，吃起来带股甜味，不是很好吃。每天都有日替套餐，日替就是用剩下的食材做的，价格比较便宜，性价比很高，一顿才800日元不到。其他正餐都是价格在千元左右

4月23日

经验：百元店可以买到小刀和胶水，用来修手机屏幕。

经验：银座的广州风味餐馆，和朋友一起吃的体验不太好，店家太会套近乎了，而且饭菜不管饱，3000日元点了三道菜，一瓶酒，不够吃.



4月27日

经验：御茶水的香港屋台饭店，店内满员的话最好换个地方吃饭，不然得等上20分钟。



4月28日

经验：御茶水的四川料理便当，是最便宜的午餐了，500日元的麻婆豆腐，然后下午工作6个小时，得自己额外带点面包，零食啥的充饥，不然真的难熬。



4月29日

踩坑经历：去西川口大龙城和朋友吃自助火锅，一人吃了3600日元（税后），最贵的套餐3200加上飲み放題400。总体来讲味道还行，就是太贵，咕咾肉别点，面粉糖水裹肉，很容易吃撑。

踩坑经历：晚上厕所马桶一直漏水，其实只是那个水管位置偏移了，夜间求助日本人邻居，帮我们打电话给物业，修了下花了8k，其中包括3k日元夜间出勤费和5k维修费。根本没换零件，反正很坑。


4月30日

经历：去吃了蕨附近的焼肉きんぐ的焼肉食べ放題自助餐，吃了普通套餐含税3200日元，加上飲み放題总共3600日元一人，用餐时间是100分钟，烤肉蘸柠檬汁最搭。胃口小的瘦子绝对巨亏，价格有点小贵了。



5月1日

建议：去了DECO HOME的杂货店（ニトリ），里面的东西也不便宜，一把扫帚得2、3k日元，不推荐去这家店买生活用品，估计以后只能找中古店买了。



5月4日

踩坑经历：trx投5k块，0.07400十倍多，第二天早上跌到0.06900被套60个点，涨到0.07200就割肉，然后开始玩震荡，做多又做空，拿空单被吃了不少本金。

总结：单边行情下，合约不适合玩震荡，开仓就得做好长持的打算，禁忌频繁开单

5月5日

踩坑经历：trx 0.08150  10倍多单 600多元涨到2200元不舍得卖，开仓做多eth，在晚上8点全部爆完

总结：需要判断下跌迹象，及时逃离

5月8日

建议：softbank的光 有个刚搬家免除上门工事费的活动，我们的wifi套餐4000多日元，减免后3300日元一个月，应该是softbank最便宜的了。



5月11日

建议：新都物产店有八宝粥，酸辣粉，螺蛳粉，重庆小面卖。八宝粥一罐好像才200日元。



5月13日

踩坑经历：luna市值27美元，3400块5倍做多搏震荡，被凌晨四点一波暴跌行情带走，亏完。

踩坑经历：把UST当土狗玩，5000块本金反复震荡，输给了一波退场下行亏1000块

总结：luna从100美元在币安跌到0.00000112美元，下降了1亿倍，之后反弹了500倍从五个零反弹到0.0005。暴跌得越凶，反弹的越猛。千倍反弹信号总结：绝大多数人抱怨亏钱，币种官方说调整，币安宣告关闭交易。出现这三点，必须考虑是否是抄底机会。



5月22日

建议：胃口小的人吃3人份8400日元的铁锅炖，每人消费2800日元，吃几块排骨就腻了，不划算。



5月23日

建议：花日本工资买Steam游戏，性价比太高了，消费能力是国内的两倍以上



5月25日

建议：新都物产店能买到吃泡面用的塑料碗，100日元一个，很便宜

建议：新都物产店的韩国泡面买了5包，一包比一包难吃，听别人说那种面挺火的，但是个人感觉又辣又难吃，建议别买



5月26日

建议：能不坐公交就不坐公交，来回走路立省500日元



5月27日

建议：给华人打打黑工赚点米，我接到的活去快递站贴标签那种，1100日元时薪，日给结现。

建议：超市里有什么东西找不着，直接向收营员求助就行，服务态度特别好，直接带你去找。



5月28日

台场游玩景点及价位：丰洲站坐海鸥线的观光电车看风景，摩天轮不透明的车厢是700日元，透明的似乎是1000日元，富士电视塔7层坐电梯上25层的圆球上是要收最少700日元的，还能加些增值服务总共1000来块。

建议：台场坐海上巴士从港区到浅草的二天门，是最远的坐船区间，票价是1200日元，下船也不检查票程，说不定可以只买一站，却可以偷偷坐到终点站。

建议：朋友推荐的浅草的ともちゃんの火鍋的自助餐店，麻辣底锅的味不够浓，盖不住肉腥味，不推荐去。它的最低套餐2150日元，飲み放題270日元。本人总共花了2500日元，因为胃口小没吃多少，也不怎么好吃，亏死。



5月29日

生活技巧：小米手机谷歌地图开启步行导航的时候，点一下实景就可以实现当前位置定位



建议：省钱就吃超市面包和9点半后的打折便当

省钱经历：楼下超市买到了88日元的一大袋方面包和300日元的牛肉便当



5月30日

建议：找华人捡漏

省钱经历：微信朋友圈看到有人出旧电风扇，一只完好无损的旧风扇收1500日元，一只罩子坏个卡口的收500日元，开车送过来，运送费收500日元。总共花了2500日元，和我舍友一人一只。



5月31日

建议：玩合约不要用所有资金开75倍杠杆

被坑经历：图个新鲜，投300块用75倍杠杆做多山寨，还没来得及设止损，5秒就爆仓了。



6月1日 

建议：需要网购要紧的商品 尽量别用PayPayモール（虽然它有很多好几百的优惠券） 用Amazon

被坑经历：PayPayモール的商品一旦下单超过十分钟，自己取消不了订单，只能联络商家。当时是晚上六点买的一张8G的笔记本内存条，买错了想换成16G的，六点半想取消订单，PayPay上反馈上去说是，要加商家联系方式，通过商家那里取消订单，但是商家的line加上后只是一个微信公众号一样的东西，不接受客户反馈消息。



6月3日

建议：别找渠道买高额外卖券

被坑经历：使用某宝20来块购买出前馆app消费券 2600日元抵2500日元，在出前馆app上下单后，直接遭遇华人商家电话投诉，协商说要么用现金付全额2610，外卖给你送到，要么取消订单，向警察举报说我不法利用软件漏洞，严重的话是要反遣的。


6月4日

小坑：台式电脑也好，笔记本电脑也好，挂了两个QQ，经常有其中一个掉线，国内还没遇到过这种问题。

总结：日本这边一个月消费是这样的。水费一个月1000，煤气一个月1700，WIFI两人合租一人交1650，电费还没通知。第一年保险每月900日元，每天吃便当控制在1k一天，一个月3w伙食费。房租每个人出5w。合计一个月85250日元是最基本的打底消费。公司给的待机费是10w日元，勉强生活。交通费由公司报销不算在内。

